# 开发工具常用快捷键集合

## VS Code 的常用快捷键

1. 注释：
   - 单行注释：[ctrl+k,ctrl+c] 或 ctrl+/
   - 取消单行注释：[ctrl+k,ctrl+u] (按下 ctrl 不放，再按 k + u)
   - 多行注释：[alt+shift+A]
2. 移动行：alt+up/down
3. 显示/隐藏左侧目录栏 ctrl + b
4. 复制当前行：shift + alt +up/down
5. 删除当前行：shift + ctrl + k
6. 控制台终端显示与隐藏：ctrl + ~
7. 查找文件/安装 vs code 插件地址：ctrl + p
8. 代码格式化：shift + alt +f
9. 新建一个窗口 : ctrl + shift + n
10. 行增加缩进: ctrl + [
11. 行减少缩进: ctrl + ]
12. 裁剪尾随空格(去掉一行的末尾那些没用的空格) : ctrl + shift + x
13. 字体放大/缩小: ctrl + ( + 或 - )
14. 拆分编辑器 : ctrl + 1/2/3
15. 切换窗口 : ctrl + shift + left/right
16. 关闭编辑器窗口 : ctrl + w
17. 关闭所有窗口 : ctrl + k + w
18. 切换全屏 : F11
19. 自动换行 : alt + z
20. 显示 git : ctrl + shift + g
21. 全局查找文件：ctrl + shift + f
22. 显示相关插件的命令(如：git log)：ctrl + shift + p
23. 选中文字：shift + left / right / up / down
24. 折叠代码： ctrl + k + 0-9 (0 是完全折叠)
25. 展开代码： ctrl + k + j (完全展开代码)
26. 删除行 ： ctrl + shift + k
27. 快速切换主题：ctrl + k / ctrl + t
28. 快速回到顶部 ： ctrl + home
29. 快速回到底部 : ctrl + end
30. 格式化选定代码 ：ctrl + k / ctrl +f
31. 选中代码 ： shift + 鼠标左键
32. 多行同时添加内容（光标） ：ctrl + alt + up/down
33. 全局替换：ctrl + shift + h
34. 当前文件替换：ctrl + h
35. 打开最近打开的文件：ctrl + r
36. 打开新的命令窗：ctrl + shift + c

## VS Code 的常用插件

1. Auto Rename Tag 修改 html 标签，自动帮你完成尾部闭合标签的同步修改，和 webstorm 一样。
2. Auto Close Tag 自动闭合 HTML 标签
3. Beautiful 格式化代码的工具
4. Dash Dash 是 MacOS 的 API 文档浏览器和代码段管理器
5. Ejs Snippets ejs 代码提示
6. ESLint 检查 javascript 语法错误与提示
7. File Navigator 快速查找文件
8. Git History(git log) 查看 git log
9. Gulp Snippets 写 gulp 时用到，gulp 语法提示。
10. HTML CSS Support 在 HTML 标签上写 class 智能提示当前项目所支持的样式
11. HTML Snippets 超级好用且初级的 H5 代码片段以及提示
12. Debug for Chrome 让 vs code 映射 chrome 的 debug 功能，静态页面都可以用 vscode 来打断点调试、配饰稍微复杂一点
13. Document this Js 的注释模板
14. jQuery Code Snippets jquery 提示工具
15. Html2jade html 模板转 pug 模板
16. JS-CSS-HTML Formatter 格式化
17. Npm intellisense require 时的包提示工具
18. Open in browser 打开默认浏览器
19. One Dark Theme 一个 vs code 的主题
20. Path Intellisense 自动路径补全、默认不带这个功能
21. Project Manager 多个项目之间快速切换的工具
22. Pug(Jade) snippets pug 语法提示
23. React Components 根据文件名创建反应组件代码。
24. React Native Tools reactNative 工具类为 React Native 项目提供了开发环境。
25. Stylelint css/sass 代码审查
26. Typings auto installer 安装 vscode 的代码提示依赖库，基于 typtings 的
27. View In Browser 　默认浏览器查看 HTML 文件（快捷键 Ctrl+F1 可以修改）
28. Vscode-icons 让 vscode 资源目录加上图标、必备
29. VueHelper Vue2 代码段（包括 Vue2 api、vue-router2、vuex2）
30. Vue 2 Snippets vue 必备 vue 代码提示
31. Vue-color vue 语法高亮主题
32. Auto-Open Markdown Preview markdown 文件自动开启预览
33. EverMonkey 印象笔记
34. atom one dark atom 的一个高亮主题(个人推荐)

## 常用的电脑快捷键

1. ctrl + shift + delete 快速清除浏览器缓存
2. ctrl + alt + delete 快速进入任务管理器页面
3. window + L 快速锁定电脑
4. window + d 所有窗口最小化
5. window + e 打开我的资源管理器(我的电脑)
6. window + f 快速打开搜索窗口
7. alt + tab 快速查看打开的应用与窗口

## 引用资源

[VS Code 的常用快捷键](https://zhuanlan.zhihu.com/p/44044896)

