# 根据自己的兴趣选择更合适的编程语言

做自己喜欢的事才会更有动力，才能在自己选择的领域走出深度。
下面会介绍一下当前流行的编程语言，同学们可以根据自己的喜好选择编程语言。

## JavaScript

`JavaScript` 是一种基于原型编程、多范式的动态脚本语言，并且支持面向对象、命令式和声明式（如函数式编程）风格。 听起来好像和 java 有些关系，然而却不是的，只不过名字像而已。

提到 `JavaScript` ，一般都会联系到前端，传统意义上的前端的仅仅指网页开发，而主要也是因为 `JavaScript` 的发展，现在的前端也可以叫 `大前端`， `大前端`可以做啥？

- 网页开发 - 前后端分离后的前端部分，浏览器上的网页制作
- 跨平台 app 开发 - `iOS` 和 `Android` 开发
- Node 全栈 - 用 `nodejs` 也可以做后端的工作
- 微应用 - 比如微信小程序，支付宝小程序等等
- 游戏开发 - 可以用`cocos2d-js`, `three.js`等 js 引擎开发游戏，
- 桌面应用 - `Nodejs` 的 `Electron` 框架让我们可以使用 `JavaScript`, `HTML` 和 `CSS` 构建跨平台的桌面应用

## Java

如果你做后端的话，语言选择的空间就大很多。

首屈一指的就是 java。这门语言是当之无愧的，程序员数量最多的语言。

使用 Java:

可以做 spring boot 的后台的 API 的编写。

也可以做 spring mvc 的传统的网络程序编写。

还可以做安卓 app。

再老一点的话，还可以写桌面程序。

等等。

## PHP

PHP(Hypertext Processor) 是一种免费的强大的服务器端脚本语言，主要目标是允许网络开发人员快速编写动态页面，同时也被广泛应用于其他领域，如 Web 开发并可嵌入 HTML 中去，受到 web 开发者的欢迎。包括 Wordpress、Digg 以及 Facebook 在内均使用了该语言。

PHP 的语法利用了 C、Java 和 Perl，易于学习。目前 PHP 的应用范围已经相当广泛，尤其是在网页程式的开发上。一般来说 PHP 大多执行在网页服务器上，透过执行 PHP 程式码来产生使用者浏览的网页。PHP 可以在多数的服务器和操作系统上执行。

## Python

Python 是一门易读、易维护，并且被大量用户所欢迎的、用途广泛的语言。由于具有丰富和强大的库，又被称为胶水语言，Python 极其容易上手，主要源于 Python 有极其简单的说明文档。

Python  的应用领域分为系统编程，用户图形接口，Internet  脚本，组件集成，数据库编程，快速原型，数值计算和科学计算编程，游戏、图像、人工智能、XML 、机器人编程等等。

## C

C#对初学者来说是个很好的选择。启动时间相当短：只要下载 Visual Studio Express，即可全面安装所有必要的元素，比如 SQL Express。C#可以用途很多，从 Web 开发到控制台应用程序等等。语法基于 C，所以与 C++和 C 一样，它也提供了出色的计算机学基础。

然而，Visual Studio 拥有自动完成功能和自动生成的项目文件等方面，虽然 C#可能比较复杂，不像在 C 和 Ruby 等语言中有多个编译器和解释器。但是 C#有易于使用的 IDE 以及广泛的用途，C#也是初学者学习编程不错的选择。

## C / C++

C 语言是一种通用的命令式编程语言，它起源于 20 世纪 70 年代，是大学里面计算机专业学的第一门编程语言，使用相当广泛，并且深远地影响了其后的几乎每一种语言。C++最初是作为 C 语言的增强版出现，C++是一种静态数据类型检查的、支持多重编程范式的通用程序设计语言。C++被用在一些知名软件中，比如 Firefox、 Winamp 以及 Adobe programs。

如果你对游戏开发很有兴趣，C++是一种优秀的入门语言，因为除了开发应用程序、移动应用程序和桌面应用程序外，它还经常用于开发游戏和游戏引擎。也有大神用于服务器开发与底层架构，基本没有 C/C++不能进入的开发领域。C 和 C++都不仅仅为编程提供了入门知识，还为整个计算机学提供了入门知识。即便你将注意力集中在其他编程语言上，C/C++提供的基础性知识也很有价值。

不过，C++在最初阶段对初学者来说可能颇具挑战性，很多学习 C/C++编程的小伙伴就是因为这个“大的挑战性”而放弃了。所以如果你能够克服这个困难，那么将会大有回报。

## GO

Go 的语法接近 C 语言，但对于变量的声明有所不同。Go 支持垃圾回收功能。Go 的并行模型是以东尼·霍尔的通信顺序进程（CSP）为基础，采取类似模型的其他语言包括 Occam 和 Limbo，但它也具有 Pi 运算的特征，比如通道传输。在 1.8 版本中开放插件（Plugin）的支持，这意味着现在能从 Go 中动态加载部分函数。

与 C++相比，Go 并不包括如枚举、异常处理、继承、泛型、断言、虚函数等功能，但增加了 切片(Slice) 型、并发、管道、垃圾回收、接口（Interface）等特性的语言级支持。Go 2.0 版本将支持泛型，对于断言的存在，则持负面态度，同时也为自己不提供类型继承来辩护。

## dart

这是一门比较新的语言了，它的用途主要是:

一可以写网页程序，

二可以写手机端的程序，

其潜力很大，谷歌的 flutter sdk 就是支持这种语言的。

所以在预测以后哪种语言比较有前途这一点上，实在很难说，一是跟你做的项目有关，二是即使一门语言很热门儿，但是你现在的公司，并没有选择那种语言，这样的语言跟你本身也是没有太大关系的。

从找工作的角度讲，掌握 java, C/C++这些传统主流语言，还是不错的选择，JavaScript 一定要懂一些, 如果做前端，这个是离不了的。

## 最后

编程语言远远不止以上几种，笔者建议同学们根据大家的兴趣选择编程语言，也可以先学习 c 语言入门，很多语言都是基于 c 语言实现的！加油吧，未来的程序员！

参考文章：

[选择编程语言，重点是看你想做什么开发，而不是乱学编程语言！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/75051819)
